ولی این برتری یک وقت به عنوانه
این هست که من رو از زلتی که میخوان به هم تحمیل کنن نجات میده این خوبه
یه وقت من رو عضو یک قوم برتری قرار میده که این قوم زیر بار ستم نمیره
اینه عالیه
و سید و شهده سفینتون نجات و مسماخون خداست
راز سید و شهده راز پنجره
این هانی نیست
بعضی هم میگن آقا
امام حسین به خاطر نماز شهید شد
پس زهر آشولا یادمون نره نماز بخونیم
خب این حرف خوبیه
بلاخره یا فراموش نکرده نماز زهر آشولا درست خوبیه
امام حسین هم به خاطر نماز
البته حالا با یه توضیحاتی میشه اینو قبول کرد
آدم به زور نماز
ولی واقعی اینه که جنگ و درگیری و فداکاری و مقاممت و استقامت
حرفش روشنه
حقیقت من نزده
من زلیله میشه
باقی این نیست
و الا امام حسین مشتبه هم اگه سلکت به خاطر نماز سلکرد
اینجا خون داد به خاطر عزت
یا بحث میشه امام حسین رسیل سلام
به خاطر عمر به معروف و نحیه ازمون کرد قیام کرد
واقعا هفته اول دهی محرم هم معروفه به
هفته عمر به معروف و نحیه ازمون کرد
باقی این نیست
چرا چون حضرت
در وسیعت نامه خودشون فرمودن
خروج من به دلیل عمر به معروف و نحیه ازمون کرد
ولی خروج به پایان رسید
محاصله کردن
آقام فرمون من بر میگردم
عمر به معروف و نحیه ازمون کرد
باقی پذیرش رشته باشه
که اینجا کسی پذیرش نداره
عمر به معروف نداره
گفتن نه
حالا الان باید شما رو کتبسته
تسلیم بکنیم
بیعت کنی
زلیلت میخواییم بکنیم
گفتن نه نه دیگه
این نه
من از اون عمر به معروف نیزمون کرد
الان چاره ندارم کتابیم
راه اینیست دیگه
باشه کتاب میام
ولی از عزتم کتاب نمیام
آشرا اینه
و بعد البته قصه تغییر کرد
یایی میبینی که
مولایت خودتونه هم
دیگه چیزی کارگرمیست
بینام میخواییم شما رو زلیل کنن
نه حیات میلنن زلت
دهه محرم
مولا اززته
دهه اززته اسمش روشه
هیچوقت هم تغییر نمی کنه
ما هر سال هم دهه محرم رو باید بزنیم
دهه اززته
دهه کرامت نفس
اصلا ازاداره اماموسین شما دیدید
چه احساس اززت و کرامتی دارن
چه فخری در وجودشون هست
دیدید شما
چه چکوهی دارن
خانوم ها اصلا میان کنار جده
این جوون ها وقتی ازاداری میکنن
اصلا اینگار یه حوییت دیگه پیدا کردن
زنجیر میزنن
سینه میزنن
اصلا اینگار فضا
حس درونی
فردی و جمعی
اینها به اونها ازادارا افتخار میکنن
ازادارا به ازاداریشون افتخار میکنن
حالا یه مثال نمیدونم ربطشو بگید شما
اصلا یه اتفاق یه جایی میفته میگی
ببین سینه زنه حسینه
حسد بشماشه
ازاداره ابو عبدالله
عزیز میشه
چون امام حسین رسید
اون دارائی
اصلی که
الان جمع کرده در تاریخ
و در کربلا و در شخصیت خودش
حیات من نزدله
ازدمندی و اون کرامت نفسه
که انفجار جهانی پیدا کرد
و انفجار تاریخی پیدا کرد
نور این ازد
لطفا کرم نابنی آدم
اون کرامت بنی آدم
رو حیا کرد
رضا احالی دیگر عدیان هم به امام حسین افتخار میکنن
مسیحی اون همشه میاد
دقیقا فرمودید
زهر تشتی های کشور ما هم
به امام حسین و عمل فضل لباس احترام میپسنن
بحث دین نیست
اصلا بحث فراتر از دینه
گاندی میگه من اصلا برای ملت خودم
کاری نکردم جز این که درسی که
از امام حسین آمخدم
به ملت خودم ارائه دادم
بعد ملت خودش رو
توی مخته نجات میدهد
یه مرحله از استعمار انگلستان
برای همه این درس ازدت رو داده
پس ببینید
ما به یک حووییت
جمعی احتیاج داریم
این حووییت جمعی
باید به ما ازدت بده
باید به ما افتخار بده
خب
توی این حووییت جمعی
سه دو شهده ما رو دور خودش
جمع میکنه
و این احساس ازدت و افتخار رو
به امام برترین صفت به ما
اهدام میکنه
و من میخوام به
مستونه تربیتی کشور ارز بکنم
هیچ جای دیگری
و هیچ روش دیگری
در هیچ مسجد و پایگاه
مهنبی دیگری
شما مثل عربعین نمیتونید
احساس حووییت جمعی
آرمانی حسینی
به این نوجبونها و جبونها بدید
در دسته ازاداری
در محیطهای خوب
در کتاب خانه ها
مقدمات کار فراهم میشه
اونجوری که تو عربعین
این حووییت جمعی به انسان
داده میشه
هیچ جای دیگه نیست
حالا انسان چجوری حووییت جمعی پیدا میکنه
یک
برای پیدا کردن حووییت جمع
باید یه جمعی باشه
بله
جامعهی باشه
درسته
جامعه
با جمع شدن چار نفر کناره همدیگه شکل نمیگیره
با تجمع فرق میکنه
بله
ممکنه مثلا
این
ست نفر یه جایی تو ترافیک دوره همدیگه جمع بشن
هیچ حووییت جمعی
خاصی ممکنه نداشته باشه
جز این که مثلا
افراد پشت ترافیک مونده بودن
جمعی که
یه پیوندی بینشون هست
یه جهت مشترک دارن
یک
ارتباط آتفی
ارتباط فکری مشترک بینشون هست
اینها
یک جامعه رو تشکیل میدن
پس شرط اول این که یک جامعه
به معنای واقعیه
کلمه باشه
مثلا یک زن و مرد و بچه و اینها
یه جایی باشن خانواده نمیشه
خانواده وقتی میشه که
اینها با هم همسر باشن
اینها بچه هاش باشن
یه قرارهایی بلاخره خانواده رو شکل میده
جامعه هم یه قرارهایی
جامعه رو شکل میده
شرط اول این که جامعهی باشه
شرط دوم اینه که
ما در اون جامعه حضور پیدا بکنیم
یک حضور دافتلبانه
نه یک حضور غریبانه
مثل یه خبرنگاری که اومده
میخواد خبر بگیه
یکی ربطی به این جامعه نداره
نمیخوادم ربط پیدا کنیم
حضور داره
حضوری که من میخوام
عضو این جامعه باشم
حضوری که
گرایش به عضویت
درش باشه
منو میپذیرید
شرط دوم
شرط ثوم برای پیدا کردن یک حوییت جمعی
این که این جامعه به تو محبت کنه
و تو عربه این
چجوری هستی محبت
در هر موکه بیرد میشه
میگه چایی بدم
شما داری عبادت خودتو
انجام میدی
این میاد میخواد نوکریتو رو بکنه
تعاطف به معنی کامل
اصلا هیچ خوجا این محبتو نبینه آدم
همه کسانی که عربه این میرن میگن
مهنبیت طول راه بیشتره
چرا؟ چون اون احساس
اززت و کرامت رو بیشتر میکنین
تا اون ازدهامی که
توی کربلا هست دیگه اصلا
مردم فقط فکر میگن که اون
ازدهام نفسگیری خالش بشه
یه جایی زیر سایی بشینن
فشوردگی جمعیت
شاید اون اجازه مهرورزی
و عاطفه و محبت شدید
و نده اونجا هم رابطه هست
همه با هم مهربانن
و شرط
چارم اینه که
این جامعه همشون
هم قدرتمند باشن هم اون
اززتمندی و کرامت رو
در وجود خودشون حس کنن
و به تو منتقل کنن
بله
عراقی ها خیلی اصطلاح قشنگی دارن
تا من میگی
تشکر میکنی میگی انا خادم
انا خادم
شما میدونی اینسان اززتمندیه
هیچ وقت هم کسی
بی سادی نمیگه من نوکر شما
و الان
زائر حسینی
اون هم زائر پیاد روی کننده
به سوی عربین حسین
آقا هم محبت میکنه
هم احترام
و کرامت رو به تو منتقل میکنه
اینجوری آدم احساس
و حووییت میکنه
مساجدم میخوان معثر باشن
خب همین کار رو بکنن
من رفتم مسجد
من قریبه
من تازه وارد
من ره گذر
هم به من محبت کنن
هم من رو گرامی بدارن
اینو نشون بدن
من احساس حووییت مسجدی میکنم
خب پس ببینید
ما چجور این حووییت جمعی رو
دریافت میکنیم
میریم توی جمعی که
این جمع با هم یک پیوند فکری
منسجم دارن
همه اونایی که میان عربعین
اعتقاد دارن به زیارت عربعین
به میادگاه عربعین
همه اونایی که میان توی پیاده روی
اعتقاد دارن به این ثواب زیارت
همه اونا ها
مشتاقانه اومدن
هیچ کس تکلیفی از سر زور
و اجبار رو اینا نیمده
حتی من خوشبختانه میخوام
عرض بکنم عربعین زیاد مشهور نشده
به حاجت کرفتن و مریض شفا پیدا کردن
خالص تر از اینه
خیلی ها هستن تو عربعین
شفا پیدا کردن
ولی نمیشه بگی مردم به خاطر این دارن میرن
میرن که فقط
باشن به عشق مثلا
خب این عشق محیط
شیخار میکنه با آدم
و بعد من تو بحثم اینه ها
ببینید امروز ما نمیخواییم در مورد حوییت
جمعی آرمانی صرفا صحبت کنیم
میخواهم میگم این ذهن انسان
چقدر باز میکنه
حتی در جبهه
ما وقتی عضو این گروه رزمنده
میشدیم خدا شاهده
شما از رزمنده های نوعی بپرسید
وقتی ما یه بار میرفتیم جبهه
عضو این گروه رزمنده میشده
آها این انقدر
عضویت لذت بخش بود
جنگ سخته
ولی این که من از این گروه در بیان
بیرون دیگه بر نگردم
سخت در بود
میومدم دوباره خودمو
بعد از یه اعضام بعد از یه عملیات
میرسوندم برای عملیات وحدی
آه پسر تو مگه سختی نکشیدی
تو مگه مجرون بچه ها اونجان همه
خدا شاید من
انقدر انسان هایی رو دیده بودم
که
گفتم من دارم اعضام میشم
شما نمیده این دفعه
تمام اصلا دست و پا شل میشد
از این جمع نمیتونه جدا بشه
جنگ سخته براش
ولی این جمع
شبیه همون حسی که ما به حیعتهای
مثلا شهرمون رستا محلمون داریم
محرم کشیدیم
وقتی اون جمع رزمنده میشه
دیگه اون سینه زنیش
دیگه واقعیه دیگه
فدادشم حسین
اصلا اومده فدا به شعیره ها
ده تا شنو فدا شدن
شهید شدن
خیلی صادقان هست
یه فدادشم حسین عجیب غریبی بود تو جبهه
یه فدادشم
یا حضرت زهرا
حالا تعابیر بسیار زیبا تره که تو نوعا بوده
واقعا عجیب و غریب بود
ببینیم ما تو جبهه این حسو
قوی درخیم کردیم
بعدش اربعین تو حیعتها ببینیم
چقدر جوانا این حوییت
حسینی رو پیدا میکنن
خیلی متشکرم حاجه های پناهیان
عزیز قرآن کریم رو
انشالله محضرش هستیم
صفحه 508
ادامه سوره ممارکه محمد
و آیات 12 تا 19
این سوره ممارکه
رو تلاوت خواهیم کرد
سوابش باشه برای شما
مردم قهرمان و نجیب
استان ایلام
دمتونم گرم پرچمتون بالا
خیلی هم متشکرم ازتون
به خاطر همه کارهای خوبی که برای ایران
رقم زده اید از سالهای
دفاع مقدس تا همین لحظه که
مسیر زاهرین
ابو عبدالله رو هم بارو بکنید
اللهم مسلم
محمد و آل محمد
بعد شهر فراجه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
محمد و آل محمد
دیگه بریم برای خدافزی
بله ما این بحث حوییت جمعی رو باید مثل که ادامه بدیم
چون بسیاری از مستندات توروم انسانی هست
میخواستم اشاره کنم فرصت نشد
من امیدوارم که دیگه جلسه بعد دوستان در مسیر باشند
و در تداروک حضور در اربعین این بحث رو تحریب کنند
بسیار مردم
متشکرم بچه ها
خیلی مرمون از شما هم که تا این لحظه همراهی فرمودید
عمری باشد و سوادت
برنامه بعدی دوباره خدمت خواهی بسیار
خداحافظ
بیفناه
برنامه بعدی دوباره خدمت خواهی بسیاری از شما همراهی فرمودید
خداحافظ
بیفناه
شبتون بخیر هموطنان عرجمند برنامه سمت خدا رو 45 دقیقه با هم شنیدیم
با حضور اجتال اسلام و المسلمین پناهیان و موضوع جهاد طبیعی و اصلاحیان
مطاعت از رهبری که امیدوارم مورد توجه اتون قرار گرفته باشید
بیست و دو و چهل و نه دقیقه است دوشنبه شب ششام مرداد ما سوم سفر المظفر رو داریم سپریم میکنیم در کنار شما شنوانده های بزرگوار روایت شده که روز امام حسین علیه السلام از دری وارد شدند
پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و علیه به او فرمودند خوش آمدی ای زینت آسمان ها و زمین
یکی از حاضران با تعجب پرسید یا رسول الله آیا جز شما کس دیگری هم زینت آسمان ها و زمین محصوب می شود؟
رسول خدا فرمودند سوگند و ان که مرا به حق به پیامبری مبعوث کرد حسین ابن علی در آسمان ها از روی زمین بیشتر شناخته شده است و نام او در عرش الهی اینگونه نوشته شده
حسین
مشعل هدایت و کشتی نجات است
سرم رو پای تو باشه به میرم
من یه عمره که به عشق تصیرم
از در این خون جای نجیرم
آرزومه تو یه لحظه آخر
سرم رو پای تو باشه به میرم
آره میدونم بدم
همون ما رو ازده
درد من رو میدونی
دابرونه میبری
من رو میخری
دسکت و مهرمونی
در اینجا دست نمیدونی
دویایم رو نداریم
رو سفیدت میشه
همکنی آرزوش
باشه عشق تا بروش
باشه آخر شهیدت میشه
آخر شهیدت میشه
یا سارنگلار
حسین یا مولا
توی کسا که نهرش خدایی
خون خدای عوش شهدا
خون خدای عوش عشق Analysis
نمازو گاهی و قادمی خونه
نهایت بی نظمه
اجتماعی اصلاً نیست
خیلی ترس و استراب داره
اگه میشه من راه نمایی میکنید؟
پاسخ به سالات تربیتی کودک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشیم
اونا برنامه دارن
با روشهای علمی و تربیتی آشنا بشن
بتونیم کنترول بکنیم فرزان مجازی رو
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام مردم ایران
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
در صحت و سلامتی باشید
و سپاس گذارم که رادیو معرف
و برنامه پرسوان کودک و نوجوان رو
برای شنیدن انتخاب کردید
امیدوارم که در این مسیر با هم دیگه
هم مسیرهای خوبی باشیم
و بتونیم از هم دیگه یاد بگیریم
ما از سوالات شما و من و شما
از پاسخوی استاد تراشیون و بزرگوار
که تا لحظاتی دیگر به جمعه من خواهند پیوست
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دلهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقه
بپاشه
سلام و عرض عدب
استاد عزیز استاد تراشیون
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
ولحمدلله رب العالمین
درود میفرستم
بر نبی مکرم اسلام
و احل بیتان پیانبر
و زوربار
عرض عدب و احترام هم دارم
محضر شنوندگان خوب برنامه
خدمت هزت آلی
همکاران محترمتون
انشالله امروزم
مطالب قابل استفادهی رو
تقدیم حضورشون بکنم
انشالله خیلی ممنون و سپاس گذارم
شناندگان گرامی
همونطوری که میدونید استاد سید علی رزا تراشیون و بزرگبار
کارشناس مباحث
فرزند پروری و خانواده هستن
که مدتهای زیادیست در روژیو معارف
مشغول کارشناسی
برنامه های تربیتی
و فرزند پروری هستن
امروز هم دعوت ما رو قبول کردند
و خیلی خیلی از ایشون سپاس گذارم
استاد عزیز در مورد
عبر مادر